It is so wonderful for your Mother to see so many
Teidän Äidistänne on ihanaa nähdä niin monia
beautiful Sahaja yogis assembled together,
kauniita sahaja-joogeja kokoontuneena yhteen
on this day of Sahasrara.
tänä Sahasraran päivänä.
I think the first era of Sahaja Yoga has ended now,
Ensimmäinen Sahaja Yogan aikakausi on nyt loppunut,
and new has started.
ja uusi alkanut.
In the first era of Sahaja Yoga,
Sahaja Yogan ensimmäisen aikakauden
the starting point was first the opening of the Sahasrara.
lähtökohtana oli Sahasraran avautuminen.
And gradually –
Ja vähitellen -
(it’s not on My …, that’s the point, it’s …, that’s better) –
(se ei ole oikealla kohdalla … nyt on parempi)
and gradually moving towards the completion,
- ja vähitellen siirrymme kohti täydellistymistä,
I find there are so many who are great Sahaja yogis today.
ja näen, että meillä on nyt paljon hienoja sahaja-joogeja.
It is a very natural process of growth
Tämä on hyvin luonnollinen kasvuprosessi,
that you have gone through.
jonka olette käyneet läpi.
The first one was, we can say,
Ensimmäisenä aikakautena
is just the awakening of the Kundalini,
tapahtui Kundaliinin herääminen,
and piercing the fontanel bone area.
ja sen nouseminen aukileen läpi.
As you see on top of your head these bandhans,
Niin kuin nuo 'bandhanit' yläpuolella,
that's how you too have in your head, same way.
sellaiset ovat myös teidänkin päissänne.
And you have the chakras same way built in,
Ja samalla tavalla chakrat ovat muodostuneet
in your Sahasrara.
myös Sahasrarassanne.
So in the first era of Sahaja Yoga we have awakened
Sahaja Yogan ensimmäisenä aikakautena olemme herättäneet
the deities in your centers,
jumaluudet keskuksissanne,
in the medulla oblongata and also in the brain.
ydinjatkeessanne ja myös aivoissanne.
But now the time has come for us to spread it
Mutta nyt on tullut aika kasvaa
on a horizontal level.
myös horisontaalisesti.
And to move it on the horizontal level,
Jotta voisimme laajentua horisontaalisesti,
we have to understand how to go about it.
meidän on tiedettävä, miten se tehdään.
Like the seven colors of the rainbow,
Niin kuin sateenkaaressa on seitsemän väriä,
we have got seven colors of the light of these centers,
on meilläkin valon seitsemän eri väriä keskuksissamme,
of the chakras.
chakroissamme.
And when we start it from the back,
Kun aloitamme täältä takaa,
from the Mooladhara, bringing it up to the,
Muladharasta, ja tulemme tänne eteen,
this side, Agnya, then it is placed in a different order,
Agnyaan, silloin keskukset ovat eri järjestyksessä,
if you see it clearly.
jos katsoo tarkkaan.
I mean to say that in the Sahasrara,
Tarkoitan sitä, että koska Sahasrara
because it's a concave replacement,
on sisältä katsottuna kovera,
is important to understand that the center
on tärkeää ymmärtää,
of the fontanel bone area corresponds to our heart.
että fontanellialueen keskus vastaa sydäntämme.
So heart is the pivotal point for the second era now.
Sydän on siis ratkaisevan tärkeässä merkityksessä toisella aikakaudella.
I hope you understand what I mean.
Toivottavasti ymmärrätte mitä tarkoitan.
So if you have to place your attention to Sahasrara,
Jos haluatte laittaa huomionne Sahasraraan,
first thing you have to do is to pay attention to your heart.
niin ensin teidän on laitettava huomio sydämeenne.
In the Sahasrara, the Heart Chakra and the heart itself,
Sahasrarassa Sydän-chakra ja itse sydän,
the Atma, coincide.
Henki, ovat yhtä.
Means the Jagadamba becomes one with the heart –
Se tarkoittaa, että Jagadamba ja Sydän tulevat yhdeksi -
that is the Atma.
siitä tulee Atma.
So we see that here the yoga takes place.
Ymmärrämme siis, että jooga, yhteys tapahtuu täällä.
At this point of time it is very important to understand
Tässä vaiheessa meidän on tärkeää ymmärtää,
that we have to take a bigger step.
että meidän on otettava suurempi askel.
The whole Sahasrara moves in this way,
Koko Sahasrara liikkuu tällä tavalla,
all these chakras throw their lights in this way,
kaikki chakrat loistavat valoaan tällä tavalla,
in a clockwise manner; and this axis is the heart.
pyörien myötäpäivään; ja keskipisteenä on sydän.
So the essence of all the religions, of all the prophets,
Niinpä kaikkien uskontojen, kaikkien profeettojen
of all the incarnations is compassion,
ja kaikkien inkarnaatioiden sisin olemus on myötätunto,
and it’s placed in this Chakra of Heart.
ja se sijaitsee täällä Sydän-chakrassa.
Thus we understand that in the second era now,
Näin siis ymmärrämme, että tänä toisena aikakautena
we have to have compassion.
meillä on oltava myötätuntoa.
Is the manifestation now of the compassion.
Nyt on myötätunnon ilmentymisen aika.
If God Almighty had no compassion,
Jos Kaikkivaltiaalla Jumalalla ei olisi myötätuntoa,
He would not have created this great universe.
Hän ei olisi luonut tätä suurenmoista maailmankaikkeutta.
Actually His Power, or the Adi Shakti,
Oikeastaan Hänen Voimansa, tai Adi Shakti,
is the embodiment of His compassion.
on Hänen myötätuntonsa ilmentymä.
And this compassion has brought forth all the evolution
Tämä myötätunto on tuonut koko evoluution
to human level, and even your emancipation as Sahaja yogis.
ihmisolennon tasolle, ja myös vapautumisenne sahaja-joogeiksi.
And compassion is always completely covered
Ja myötätunto on aina täydellisesti
with forgiveness.
anteeksiannon ympäröimä.
So you can see, the Trinity meets at this point.
Niinpä Pyhä Kolminaisuus kohtaa tässä pisteessä.
The Son of God is forgiveness,
Jumalan Poika on yhtä kuin anteeksianto,
is the embodiment of forgiveness.
anteeksiannon ruumiillistuma.
So the God Almighty who is the witness,
Kaikkivaltias Jumala, joka on todistaja,
the Mother who is the compassion
Äiti, joka on myötätunto,
and the Child who is the forgiveness,
ja Lapsi, joka on anteeksianto,
all of them meet at Heart Chakra, in the Sahasrara.
kohtaavat kaikki Sahasrarassa sijaitsevassa Sydän-chakrassa.
Now, one must learn how to improve Sahasrara itself.
Nyt on opittava, miten Sahasrara saadaan paremmaksi.
You know the presiding deity of the Sahasrara very well.
Tiedätte hyvin, kuka on Sahasraran jumaluus.
Now the place of Sahasrara is in your head,
Sahasraran paikka on päässänne,
as you think it to be,
niin kuin ajattelettekin,
but it’s just the center of the whole universe.
mutta se onkin koko maailmankaikkeuden keskus.
To develop this, you have to pay attention
Jotta sitä voisi kehittää, on laitettava huomio
to your Heart Chakra in the fontanel bone area.
fontanellialueella sijaitsevaan Sydän-chakraan.
If you pay attention to the fontanel bone area,
Jos laitatte huomionne fontanellialueelle,
then there you must establish the deity.
niin teidän on vakiinnutettava siellä sijaitseva jumaluus.
But this deity has to be first established into the heart.
Mutta ensin tämä jumaluus on vakiinnutettava sydämeen.
Now you are very lucky people that you have the deity
Te olette hyvin onnekkaita ihmisiä, sillä teillä on jumaluus
in person with you.
elävänä edessänne.
The people who got realization before I came on this Earth
Ihmisten, jotka saivat oivalluksensa ennen kuin tulin maan päälle,
had to imagine the deities,
oli kuviteltava, millaisia jumaluudet voisivat olla,
and in that imagination they were never perfect.
ja ne kuvitelmat eivät olleet koskaan täydellisiä.
But as they say that at Sahasrara She is Mahamaya –
Sanotaan, että Sahasrarassa Jumalatar on Mahamaya -
that is how it is described –
näin se kuvailtiin -
so if you also see the person,
jos siis näette henkilön edessänne,
you may not be knowing fully that person
ette ehkä tunne täysin tätä henkilöä,
or in the perfect way or a complete way,
ette tunne tarkkaan tai ihan kokonaan,
because Mahamaya Shakti is much greater
koska Mahamaya Shakti on paljon suurempi
than your imagination.
kuin teidän kuvittelukykynne.
That is why one has to surrender.
Siksi teidän on antauduttava.
With your limited imagination of brain,
Aivojen kuvittelukyky on rajallinen,
one cannot see the deity.
ja siksi jumaluutta ei voi nähdä.
Also it is said She is Bhakti Gamya:
Sanotaan myös, että Hän on Bhakti Gamya:
you can know through bhakti, through devotion.
Hänet voi tuntea 'bhaktin', palvonnan kautta.
So the devotion has to be there,
Teidän täytyy siis antautua
but the devotion has to be a very clean devotion,
mutta palvonnan pitää olla hyvin puhdasta palvontaa siten,
in the sense there should be no malice in the heart.
että sydämessä ei saisi olla minkäänlaista pahuutta.
Heart should be clean.
Sydämen pitää olla puhdas.
Heart, to keep it clean is very difficult.
On hyvin vaikeaa pitää Sydän puhtaana.
Always human beings have a relative understanding of
Ihmisillä on aina suhteellinen ymmärrys siitä,
of reality,
mitä todellisuus on,
but reality is absolute.
mutta todellisuus on absoluuttinen.
So to achieve that, one has to get rid of all
Tämän saavuttamiseksi on päästävä eroon
the other kind of impurities that are within the heart.
kaikenlaisista epäpuhtauksista sydämessä.
So in the beginning we try to achieve our realization,
Niinpä aluksi yritimme saada oivalluksemme,
not with very clean heart.
vaikka sydämemme ei ollutkaan kovin puhdas.
At that time we had lots of attachments,
Silloin meillä oli paljon erilaisia kiintymyksiä,
we were identified with false things.
olimme samaistuneet vääriin asioihin.
And also we thought by getting realization
Ajattelimme myös, että oivalluksen jälkeen
we’ll become very powerful people.
meistä tulee hyvin voimakkaita ihmisiä.
After realization also,
Vielä oivalluksen jälkeenkin
we started indulging into petty things.
menimme mukaan joutaviin asioihin.
We started asking for favors for our relations, friends,
Pyysimme palveluksia sukulaisille, ystäville,
mothers, sisters;
äideille, siskoille;
and the women thought of their husbands
ja naiset ajattelivat aviomiehiään,
and their brothers, children.
veljiään ja lapsiaan.
They all asked for the blessings of all those
Ihmiset pyysivät siunauksia kaikille niille,
with whom they were entangled.
joihin olivat kiintyneitä.
All this entanglement you got over, I know, very soon.
Tiedän, että pääsitte hyvin pian yli tällaisista kiintymyksistä.
Now the job of a Avatara is such
Avataran työ on sellaista,
that He has to fulfill the desires of His bhaktas.
että Hänen on täytettävä palvojiensa toiveet.
The job of an Avatara is such that He has to fulfill
Avataran, inkarnaation työ on sellaista, että Hänen on täytettävä
the desires of His bhaktas, His disciples.
palvojiensa, oppilaidensa toiveet.
For example, Shri Krishna was asked by gopis that
Esimerkiksi Shri Krishnan 'gopit', palvojat pyysivät:
“we want You to be with us,
"Haluamme, että olet kaikkien meidän luona,
individually with every one of us.”
jokaisen meistä erikseen."
So He divided Himself into many Krishnas,
Niinpä Hän jakautui moneksi Krishnaksi,
and He was with every one of them.
ja oli sitten kaikkien heidän luona.
But that was a very divine desire, I think;
Mutta tämä oli hyvin jumalallinen halu;
that was a very divine desire of the gopis.
tämä oli gopeilta hyvin jumalallinen pyyntö.
But when you asked Me about your brothers, sisters,
Kun pyydätte Minua tekemään jotain veljillenne, siskoillenne,
mothers, fathers, I tried to do that,
äideillenne, isillenne, niin yritän tehdä kaiken,
whatever was possible.
mikä on mahdollista.
Also the kshema that you asked for,
Myös 'kshema', suojelus, jota pyysitte,
ashrams you asked for,
ashramit, joita pyysitte,
all the things that you needed,
kaikki, mitä tarvitsitte,
was there for your desire to be fulfilled.
olivat pyyntöjä, jotka halusitte toteutuvan.
So at the Krishna's level it was
Krishnan yhteydessä se tarkoitti:
"Yoga kshemam vahamyaham."
"Yoga kshemam vahamyaham." (Pidän huolta palvojistani.)
So the kshema was looked after at Krishna's level,
Krishna piti huolta palvojiensa kshemasta,
because it was promised.
koska näin oli luvattu.
But what next, in the new era that has to come?
Mutta mitä tulee seuraavaksi tänä uutena alkavana aikakautena?
As you have now good families, good ashrams,
Nyt teillä on hyvät perheet, hyvät ashramit, hyvät työpaikat,
good jobs, everyone is happy, let us think of the next era.
kaikki ovat onnellisia, joten ajatellaanpa seuraavaa aikakautta.
Next era is of compassion, as I told you.
Se on myötätunnon aikakausi, kuten kerroin.
But any one of the chakras are weak in you still;
Mutta edelleen jokin chakroistanne voi olla heikko;
the light that becomes white because of the seven colors
valo, joka muuttuu seitsemän värin takia valkoiseksi,
may dim out, or may be defective.
voi himmentyä tai olla epätäydellinen.
So, all the chakras that are within us
Joten kaikista sisällämme olevista chakroista
are to be looked after.
on pidettävä huolta.
To pay attention to every chakra, and put compassion,
Jokaiseen chakraan pitää laittaa huomiota,
the feeling of compassion on these chakras.
ja kaikkia niitä kohtaan on tunnettava myötätuntoa.
Now let us take the Chakra of Shri Ganesh.
Tarkastellaan vaikka Shri Ganeshan chakraa.
You pay attention to Shri Ganesha and
Laitatte huomionne Shri Ganeshaan
establish Him through your thought –
ja vakiinnutatte Hänet ajatuksienne kautta -
because now your thought is divine –
sillä nythän ajatuksenne ovat jumalalliset -
in the Mooladhara Chakra, with great respect.
Muladhara-chakraan suurella kunnioituksella.
Here now, you have to know that in the first era
Teidän on tiedettävä, että ensimmäisenä
of Sahaja Yoga I could not have talked of these things to
Sahaja Yogan aikakautena en voinut puhua
of these things to you, of …
näistä asioista teille.
This is much subtler doing, subtler work.
Tämä on paljon hienojakoisempi työ.
Now put your feeling on that chakra.
Laittakaa tunteenne tähän chakraan.
Chakra is the pradesha, is the country,
Chakra on 'pradesha', maa,
and the king is Shri Ganesh.
ja sen kuningas on Shri Ganesh.
And that's the country.
Chakra on maa.
Now when you put your attention onto that chakra,
Kun laitatte huomionne tähän chakraan,
put your feelings towards Him,
kohdistakaa tunteenne Häneen,
of feeling of love and adoration to Him, to begin with.
kohdistakaa aluksi rakkauden ja palvonnan tunteita Häneen.
And then to manifest compassion,
Myötätunnon esiin tulemiseksi
you have to ask nothing but one thing,
teidän pitää pyytää vain yhtä asiaa:
that "O God of Innocence, give innocence
"Hyvä Viattomuuden Jumala, anna viattomuus
to all the people of the world."
kaikille maailman ihmisille."
But first you have to be innocent to ask that;
Mutta ensin teidän on itse oltava viattomia, että voitte pyytää,
otherwise it is unauthorized asking, or you can say,
koska muuten pyyntö ei ole sallittu, tai voidaan sanoa,
you have no right to ask.
että teillä ei ole oikeutta pyytää.
So to understand innocence
Ymmärtääksenne viattomuutta,
you should try to understand yourself,
teidän pitäisi yrittää ymmärtää itseänne,
how your mind is working.
sitä, miten mielenne toimii.
When you, say, look at anyone, do you feel that you
Kun esimerkiksi katsotte jotakin henkilöä, tunnetteko,
should possess that person?
että haluaisitte omistaa hänet?
Do you feel unduly attracted, or something base feeling
Tunnetteko aiheetonta vetovoimaa, tai herättääkö henkilö teissä
comes into your mind?
alkeellisia tunteita?
For an innocent person,
Kun viaton henkilö näkee
a beautiful person, or a woman,
kauniin ihmisen tai kauniin naisen
or a beautiful scene or a beautiful creation,
tai kauniin maiseman tai kauniin taideteoksen,
the first thing should happen that he becomes thoughtless –
niin hänen pitäisi heti tulla ajatuksettomaksi -
there’s no thought.
ei ole mitään ajatuksia.
So if there is no thought, there's no question
Jos ei ole ajatuksia, ei kysymykseen tule
of having any expression of possessiveness
minkäänlainen omistamiseen liittyvä ajatus,
or any kind of a baser feeling.
tai mikään alkeellinen tunne.
But if you pray to Shri Ganesha, also unauthorized
Mutta jos rukoilette Shri Ganeshaa - vaikka ilman oikeutustakin:
a little bit, that "Please make me innocent,
"Ole hyvä, tee minusta viaton,
so that I'm empowered to ask You for this boon,
että saisin itselleni voiman pyytää sellaista siunausta,
that wherever I go I become the source of innocence.
että missä tahansa kuljenkin, olen viattomuuden lähde;
So that I emit innocence: when people look at me,
että säteilen viattomuutta, ja kun ihmiset katsovat minua,
they feel I am innocent."
he tuntevat, että olen viaton."
This is compassion,
Tätä on myötätunto;
the compassion to ask Him to give you
myötätunto, jolla pyydätte Häntä antamaan teille
the power of compassion itself.
myötätunnon voimaa.
So that, as you see here these beautiful centers, as if
Ikään kuin nämä täällä olisivat kauniita energiakeskuksia,
the light starts moving horizontally;
ja valo liikkuisi horisontaalitasossa;
it starts moving on the sympathetic nervous system.
samalla tavalla se alkaa liikkua myös sympaattisessa hermostossa.
So you become the powerful innocence yourself.
Teistä itsestänne tulee voimallinen viattomuus.
You don't become stupid or childish,
Teistä ei tule typeriä tai lapsellisia,
but you become child-like.
vaan teistä tulee lapsenkaltaisia.
The whole behavior is extremely dignified and innocent.
Käyttäytyminen muuttuu hyvin arvokkaaksi ja viattomaksi.
Normally if you find a person who is dignified,
Tavallisesti jos näkee arvokkaan henkilön,
is normally he’s not an innocent person,
niin hän ei ole viaton,
because he puts up a show – it's a deliberation
koska hän näyttelee - se on tarkoituksellista
to become serious and show that he’s very dignified,
vakavuutta muka näyttää olevansa hyvin arvokas,
to impress others.
että voisi tehdä vaikutuksen muihin.
And child doesn’t put up the show of innocence, of
Lapsi ei näyttele viattomuutta,
of dignity or anything, because the child is not aware
arvokkuutta tai muuta sellaista, sillä lapsi ei ole tietoinen siitä,
of deliberations.
mitä tarkoituksellisuus on.
But you develop that rare combination of innocent dignity.
Te saatte harvinaisen yhdistelmän: viattoman arvokkuuden.
Now the other quality of, say, Shri Ganesha starts
Myös toinen Shri Ganeshan ominaisuus
expressing itself on horizontal level,
alkaa ilmentää itseään horisontaalisella tasolla,
that you become discreet.
eli teistä tulee hienovaraisia.
But that is a power, I'm again say,
Mutta sanon vielä uudestaan, että se on voima,
the power of discretion you develop.
se on hienovaraisuuden voima, joka teissä kehittyy.
Now one must understand the difference between
On ymmärrettävä ero hienovaraisuuden voiman
the power of discretion, and discretion itself.
ja itse hienovaraisuuden välillä.
So “the power” means it acts.
Niinpä "voima" tarkoittaa, että se toimii.
For example, you may not speak, but if you are
Esimerkiksi, ette puhu mitään,
but if you are standing somewhere
mutta jos seisotte jossakin,
the discretion itself will act in the situation.
niin hienovaraisuus alkaa itse toimia siinä tilanteessa.
Like a Sahaja yogi, supposing is a good Sahaja yogi,
Esimerkiksi, jos sahaja-joogi, joka on hyvä sahaja-joogi,
is going in a train, and the train has an accident –
matkustaa junalla, ja junalle sattuu onnettomuus -
mostly it will not have, but has – nobody will die.
yleensä näin ei tapahdu, mutta jos niin kävisi - kukaan ei kuole.
So you establish the discretion which is power itself,
Eli te saatte aikaan hienovaraisuuden, joka itsessään on voima,
that acts by itself.
ja se toimii itsestään.
You don't have to say that you act, it acts,
Teidän ei tarvitse käskeä sitä toimimaan, vaan se toimii,
but you just become the vehicle,
ja teistä tulee kulkuneuvoja,
a beautiful clean vehicle of that discretion.
kauniita, puhtaita kulkuneuvoja tälle hienovaraisuudelle.
Then you should believe,
Sitten teidän pitää uskoa,
now you are spreading horizontally.
että nyt laajenette horisontaalisesti.
In the first era of Sahaja Yoga,
Sahaja Yogan ensimmäisenä aikakautena
you needed to see Me in person.
teidän piti nähdä Minut elävänä edessänne.
You needed to see Me in person.
Teidän piti nähdä Minut edessänne.
As we say in Sanskrit, a “dhyeya”: is the target.
Sanskritin kielessä sanomme 'dhyeya', joka tarkoittaa kohdetta.
You wanted the target in front of you.
Halusitte kohteen silmienne eteen.
(But see, there’s no word in English!) Dhyeya:
Mutta kun sille ei ole sopivaa sanaa englanniksi! Dhyeya:
whatever is to be achieved.
"se, mikä pitää saavuttaa".
(Because there’s no word in the English language, what to do?)
Mutta kun englannissa ei ole sanaa tälle, minkä sille voi.
So now when you wanted that all the time,
Kun nyt halusitte sitä koko ajan,
and you felt happy, secured, joyous
ja tunsitte onnea, turvallisuutta ja iloa,
when you had that in person before you.
kun saitte nähdä Minut elävänä edessänne.
Then in the second era, now,
Toisena aikakautena, nyt,
you will not desire so much that Mother should be there –
ette halua niin paljon sitä, että Äiti olisi kanssanne -
you'll take it over from Me.
haluatte ottaa vastuun itsellenne.
This is the divine desire I'm telling you about,
Tämä on sitä jumalallista halua, josta puhun teille,
and you have to work on that from today onwards.
ja teidän on työskenneltävä sen eteen tästä päivästä eteenpäin.
I am with you, you know that;
Minä olen teidän kanssanne, tiedätte sen;
but need not be in this body,
mutta Minun ei tarvitse olla tässä kehossa,
because I don’t know if I exist in this body or not.
koska en tiedä, olenko tässä kehossa vai en.
But once this desire starts working,
Heti kun tämä halu alkaa toimia,
you will see tremendous miracles happening.
tulette näkemään suurenmoisia ihmeitä tapahtuvan.
When the child is born to a mother,
Kun äidille syntyy lapsi,
automatically she gets milk.
niin hän alkaa automaattisesti tuottaa maitoa.
So the nature is so connected with the whole thing.
Luonto on siis täydellisesti yhteydessä kaikkeen.
In your divine desire also it is connected.
Se on myös yhteydessä jumalalliseen haluunne.
And it is very evident when you are a divine person.
Ja se on täysin selvää, kun olette jumalallisia henkilöitä.
So you may find Me anywhere:
Saatatte löytää Minut mistä tahansa:
you are walking on the street,
kävelette kadulla,
suddenly you might find Mataji walking with you.
ja yhtäkkiä saatatte huomata, että Mataji kävelee kanssanne.
So this is the second era we have started,
Olemme siis aloittaneet nyt toisen aikakauden,
and you should not be shocked
eikä teidän pidä säikähtää,
if you see Me sitting on your bed
jos näette Minun istuvan vuoteenne reunalla
and putting My hand on your head.
ja laittavan käteni päänne päälle.
Or you may see Me in the form of Christ
Tai saatatte nähdä Minut Kristuksen muodossa
walking into your room,
kävelevän huoneeseenne,
or as Shri Rama.
tai Shri Raman muodossa.
That has to happen,
Tämän täytyy tapahtua,
so you should be prepared.
joten olkaa valmiina.
Already so many miracles have taken place on you,
Teille on tapahtunut jo niin monia ihmeitä,
but on a grosser level.
mutta paljon karkeajakoisemmalla tasolla.
We have seen the light coming on My head,
Olemme nähneet valon tulevan päästäni,
and the photographs have shown some miracles to you.
ja valokuvat ovat näyttäneet ihmeitä teille.
But many things will happen,
Tulee vielä tapahtumaan monia asioita,
that you will see something that you could never imagine.
ja tulette näkemään asioita, joita ette osanneet kuvitellakaan.
This has to happen, just to convince you
Tämän on tapahduttava, että vakuuttuisitte siitä,
that you have reached a certain height of your evolution
että olette saavuttaneet tietyn tason evoluutiossanne,
in the new area of Pragyalok.
uudella alueella, 'pragyalokassa'.
Because this is a new state into which
Sillä tämä on uusi tila,
now you will be entering, on a horizontal basis.
johon nyt saavutte horisontaalisella tasolla.
In this area you will give up asking for gross things,
Tällä alueella ette enää halua pyytää karkeajakoisia asioita,
and also for anything subtler, anything that is subtle.
ette pyydä edes hienojakoisia asioita.
The asking will disappear,
Pyytäminen häviää,
and that is the time you’ll become very powerful.
ja silloin teistä tulee hyvin voimallisia.
Whatever I say happens, as you know;
Kaikki, mitä Minä sanon, se tapahtuu, kuten tiedätte;
only thing, I cannot command you to be evolved.
ainoa asia, jota en voi tehdä, on käskeä teitä kehittymään.
The Kundalini's work in you has been done, quite a lot.
Kundaliini on jo tehnyt teissä melko paljon työtä.
Now the new work of compassion,
Nyt on teidän vuoronne tehdä uudenlaista myötätunnon työtä
of spreading it to others has to be done by you.
ja levittää sitä kaikille ihmisille.
As the light grows brighter and brighter,
Kun valosta tulee aina vain kirkkaampi,
the area it covers becomes bigger and bigger.
niin sen valaisema aluekin kasvaa aina vain suuremmaksi.
So you become the giver of compassion.
Teistä tulee siis myötätunnon antajia.
In My last lecture, which you have heard already,
Viimeisimmässä luennossani, jonka olette jo kuulleet,
I have requested you how to do tapah.
olen neuvonut teitä, kuinka tehdä 'tapah'.
(Oh, I see, I’m sorry. All right.)
(Oh, ymmärrän, olen pahoillani.)
With a complete surrendered mind you have to go through
Teidän pitää täysin antautunein mielin tehdä
the pilgrimage, say, of this castle.
pyhiinvaellusmatka vaikkapa tämän linnan läpi.
This is one of the glimpses of the tapah
Tämä on pieni vilkaisu siihen 'tapahiin', kieltäymysharjoitukseen,
that you have to do, because I am told
jota teidän on tehtävä, koska Minulle kerrottiin,
some of you had to get into little difficulties,
että muutamat teistä joutuivat pieniin vaikeuksiin,
and you people suffered a little bit
ja ihmiset joutuivat kärsimään hieman
on your way for the pilgrimage.
pyhiinvaellusmatkallanne.
But it is fun to be venturesome and to get into places
Mutta on hauskaa seikkailla ja mennä paikkoihin,
where the devils dare not go.
joihin paholaisetkaan eivät uskalla mennä.
Fun: no word!
Sanalle "hauska" ei ole vastinetta ranskassa!
They have never fun! Let us see, it is miserable!
Heillä ei ole koskaan hauskaa! Eli, on kurjaa!
And if you know how to get fun out of the so-called
Kun opitte, miten saadaan hauskuus irti niin kutsutusta
discomforts, then you should know
epämukavuudesta, niin silloin tiedätte,
you are on the right lights.
että olette oikeilla jäljillä.
And as you start becoming discreet automatically,
Ja kun teistä alkaa tulla automaattisesti hienovaraisia,
you should know you are progressing well.
niin silloin edistytte hyvin.
As you become more peaceful and your temper
Kun teistä tulee rauhallisempia ja kiukkunne
vanishes in the thin air as soon as you see somebody
häviää kuin tuhka tuuleen heti, kun näette jonkun
attacking you, then know that you are progressing well.
hyökkäävän kimppuunne, niin silloin edistytte hyvin.
As soon as you see a ordeal or a calamity falling on
Kun näette koettelemusten ja onnettomuuksien kaatuvan
the personality and you do not get worried about it,
päällenne, ettekä huolestu siitä,
then know that you are progressing.
silloin tiedätte, että edistytte.
No amount ….
Kun mikään…
When no amount of artificiality can impress you,
Kun mikään teennäisyyden määrä ei tee teihin vaikutusta,
then know that you are progressing.
silloin tiedätte, että edistytte.
No amount of material well-being in others
Kun mikään muiden ihmisten materiaalisen hyvinvoinnin määrä
makes you unhappy, no more unhappy,
ei tee teistä onnettomia,
then know that you are progressing well.
silloin tiedätte, että edistytte hyvin.
No amount of
Mikään määrä
labor or
työtä
or troubles are sufficient to become a Sahaja yogi.
tai vaivaa ei riitä tulemaan sahaja-joogiksi.
Any – whatever you may try, one cannot become a Sahaja yogi,
Mitä tahansa joku yrittääkin, hän ei voi tulla sahaja-joogiksi,
while you have got it without any effort.
kun taas te olette saaneet sen ilman ponnistuksia.
So you are something special.
Olette siis jotain erityistä.
So this, once you understand that you are special,
Kun ymmärrätte sen, että olette erityisiä,
you will become humble about it.
se tekee teistä nöyriä.
Then when it happens to you that you’ve humbled down
Kun sitten tapahtuu niin, että nöyrrytte,
when you see you have achieved something,
kun näette, että olette saavuttaneet jotakin,
that you have some powers,
että teillä on voimia,
that you are emitting innocence, that you are discreet,
että säteilette viattomuutta, että olette hienovaraisia,
and as a result of that you become more compassion,
ja että sen seurauksena teistä tulee vieläkin myötätuntoisempia,
humbler personality, a sweeter personality,
nöyrempiä ja suloisempia persoonia,
then you should believe
niin silloin teidän pitää uskoa,
that you are in the heart of your Mother.
että olette Äitinne sydämessä.
This is what is the sign of the new Sahaja yogi now
Tämä on uuden sahaja-joogin tunnusmerkki
in the new era, who has to move with new force.
tänä uutena aikakautena, jolloin hänellä on uudet voimat,
Where you will grow so fast that without meditation,
jolloin kasvatte niin nopeasti, että ilman meditoimista
you will be in meditation;
pääsette meditaatioon;
without being in My presence, you will be in My presence;
ilman Minun läsnäoloani olette kanssani;
without asking, you will be blessed by your Father.
ilman pyyntöä teidän Isänne siunaa teitä.
This is what you are in for;
Tätä varten te olette täällä.
and again I welcome you to this new era today,
Ja vielä kerran toivotan teidät tänään tervetulleiksi tälle uudelle
on this great day of Sahasrara.
aikakaudelle tänä suurena Sahasraran päivänä.
May God bless you all.
Jumala siunatkoon teitä kaikkia.